E costruiamo la tabella della verità.
Avete l'eveto scelta della moneta, seguito dal lancio
Possiamo prendere la moneta 1 o la moneta 2
C'è una proabilità dello 0.5 per ogni moneta.
Quindi possiamo lanciare la moneta ed ottenere testa
o croce per la moneta che abbiamo scelto
Ora quali sono le probabilità
Io direi prendere 1 è 0.5
ed una volta che ho preso la moneta non truccata
so che la proabilità che esca testa è, nuovamente, 0.5
che fa si che otteniamo 0.25
Lo stesso vale per prendere la moneta non truccata
e ottnere croce
ma appena prendiamo la moneta truccata con porobailità 0.5
abbiamo una proabbilità di 0.9 di ottenere testa
quindi 0.5 moltiplicato 0.9 ci da 0.45
mentre per la moneta truccata, la probabilità di ottenere croce è 0.1
moltiplicata per la probabilità di essere scelta di 0.5 otteniamo 0.05
ora quando vi chiedo qual'è la probabilità di ottenere testa
troveremo che 2 di quest casi infatti danno come risultato testa
così se sommiamo 0.25 e 0.45 otteniamo 0.7
Quindi 0.7 è la probabilità
di ottenere testa